---
layout: post
title: ¿Y e'to que e'?
---
Esto es un blog más. Fin.
A la fecha que empiezo este bonito (espero) blog, tengo 18 años y una apariencia fisica de 30. 

No estoy seguro que ésta página prospere, soy muy fan de dejar cosas a medias, pero intentaré llevar esto un poco mas lejos.

Pienso que antes de que empieces a leer mis demás posts (cuando los haya) deberías empezar por este, para saber quién mierda escribe todo esto.

Nací y vivo en México. Estudio ciencias de la computación, estoy en el primer semestre y con la ayuda de Dios (o no) la acabaré. Trabajo en una paletería, de la cual después escribiré las ventajas y desventajas de tener helados y paletas gratis. No salgo mucho, así que tengo bastante tiempo para ver películas y procastinar como profesional. Mi cosa favorita en la vida es soñar.

Voy a usar este espacio para escribir mi opinión sobre temas en los que este interesado en darla, especialmente videojuegos, cine y música. También cuando algo medianamente interesante me pase en el día a día, lo relataré por aquí.

Varios puntos que aclarar:

1. No soy un escritor, ni creo tenerla habilidad suficiente para considerar mis escritos medianamente buenos, pero esa es una de las razones para hacer esto, practicar.
2. Tampoco soy experto en ninguno de los temas que llegue a tocar.
3. Tengo un humor negro en demasia, si te ofende cualquier cosa que escriba, simplemente deja de leer esa y cualquier otra entrada que pueda ofenderte, pues es probable que vuelva a hacerlo.

Aclarados estos puntos, espero que pases un rato agradable por aquí, y gracias por leerme.

No dudes en escribir en los comentarios, el feedback me ayudará bastante.
Saludos.
