---
layout: post
title: Corajes I
---
Hace 5 minutos acabo de presenciar 3 actos hechos por ancianos que casi hacen que mi bilis se reciente del coraje.

Estaba en Guerrero , dirección Universidad. Cómo era obvio, los vagones venían atascados, y el número de personas que bajaban era desproporcionado al que subían. Yo estaba en la cabeza de una de las "filas" que se hacian para subir al vagón. Muchas personas se me metían pero ese era mi objetivo, yo quería esperar un vagón ligeramente vacío para subirme pues llevaba tiempo de sobra.

En eso, antes de que el siguiente vagón llegará una anciana se mete, pero no enfrente de mi ni de la otra fila, se mete justo enmedio de las dos filas, justo en el espacio que se hace para que la gente pueda salir civilizadamente. Ya me olía que algo malo iba a pasar.

Y mi teoría se cumplió en los siguientes minutos. Al llegar el siguiente vagón, la señora no se espero siquiera a ver si alguien bajaba, ella se metió así sin mas, porque "soy vieja y jodanse imbéciles". Obviamente había gente que iba a bajar.

Empujaron a la señora (acción aplaudible) para salir y la señora se molestó y le mentó la madre a la persona que la empujó, ignorando que la culpa la tenía precisamente ella. Pero hombre... Es una viejita, que le vamos a decir, así que la señora subió al vagón y se fue sin más.

Luego de eso, un señor al otro lado de la estación se sentó en medio del paso, saco unas papas y un periódico y se puso a tragar y leer. Dije "Meh, debe mal de sus facultades" y pues como no molestaba directamente a nadie (no pasaba mucha gente por ahí) dije okay, okay...

PEEEERO EL MUNDO NO ES BONITO.

Al poco rato una chava piso una de las frituras que al señor se le había caído, y este empezó a gritar no se qué mierdas y a señalar energeticamente un gafete que tenía colgado en el cuello que seguramente decía lo zafado que estaba el cabrón.

Estaba a dos de explotar ya.

Por fin llegó un vagón "vacío" en el que iba parado enfrente de un asiento donde venía otro anciano de mierda con una higiene que dejaba bastante que desear. Era consciente que estaba que me llevaba la chingada y que sólo alguien por tener una higiene un poco mal no podía juzgarlo porque si. El señor venia leyendo el periódico así que me puse a ver los titulares para calmar un poco los nervios. El señor al parecer acabo de leerlo, cerró el periódico, le estornudo directamente el hombro al señor que estaba enfrente, tomo un pedazo de periodico, se limpio la nariz y aventó el papel por la ventana.

Y me lleva la chingada madre, porque a estas pinches personas no se les puede decir nada porque "AI OMBRE K SON VIEJESITOS NO SAVEN LO K ASEN YA STAN JRANDES" Y una puta mierda. Conozco a ancianos que no son un cáncer para la sociedad. Ojo ahí, no estoy diciendo que todos los ancianos sean una mierda, en todo sector social hay imbéciles en igual o mayor medida, pero a estos idiotas no se les puede reclamar ni decir nada si no quieres terminar golpeado por un grupo de imbéciles semejantes sin la capacidad de juzgar por las acciones y no solo por su condición.

Los viejos, como cualquier otra persona se merecen respeto, pero el puto respeto hay que ganarselo. Y esta crítica vale para todo sector social que goce de uno u otro privilegio solo por ser parte de este.

En fin, estoy apunto de llegar a Universidad, y en 10 minutos tengo mi último examen de Estructuras de Datos y no estudie nada por andar haciendo corajes.

ACTUALIZACION POST EXAMEN: Estuvo dificil y divertido.
