---
layout: post
title: ¿Y e'to que e'?
---
Borges en su cuento nos muestra como podía pensar en temas comunes, la comunicación y el tiempo, de una manera fantasticamente distinta. 
De una manera que, de hecho, en computación (y no es la única que se beneficia de esto) nos conviene mucho pensarlos. 

Estas vistas a los conceptos pueden parecer imposibles, irreales, algo que solo es válido para entretener nuestra imaginación, algo de lo que como
no podemos llegar a beneficiarnos directamente las ignoramos para nuestra vida diaria. Pero no solo resulta que no es asi, al contrario, difícilmente 
encontremos otro modo de ver las cosas que nos ayuden más que éstas. 

Borges tenía claro del impacto que sus cuentos podían tener en el mundo científico. Alguna vez Seth Loyd, un investigador de física cuántica, le preguntó
directamente si las ídeas de tal ciencia habían influido en algo a su cuento y la perspectiva que tenía sobre el tiempo. Este lo negó, pero sugirió
que quizá el recíproco era cierto: las ideas de la física cuántica estaban inspiradas en su cuento ya que los físicos también eran lectores. Y no 
solo ellos podían acceder a sus textos, estoy seguro que al menos un computólogo se inspiró en él para resolver algún problema de nuestra área.

Y es que Borges se quita la idea de que el tiempo avance imparable y unicamente en dirección al futuro. El piensa al tiempo frágil, en el que no
solo existimos nosotros, los hijos de todas las acciones que nos han llevado hasta este momento. Sino que también existen otros nosotros, productos
de una configuración de estados distintas a las nuestras, que están en estados completamente distintos al que nosotros habitamos. Que por cada decisión
que pudimos haber tomado, nuestra línea del tiempo se bifurca en vidas completamente distintas de las que nunca llegaremos si quiera a sospechar nada.
Solo tendríamos el pasado en común.

Cada uno de estas bifuraciones, además, es exactamente igual de complejo que su vecina, y esto se vuelve a cumplir para cada una de las bifuraciones que
salgan de ambas. Es una visión abrumadora, sofocante de la existencia.
Ahora recordemos en la definición de un árbol en computación. No definimos a un árbol directamente, lo hacemos a través de sus elementos los nodos. Estos
Solo se definen por un elemento y y otros nodos que salgan de él. Esta definición recursiva comparte la esencia abrumadora y abstracta que la visión
que tiene Borges del tiempo.

Borges nos da una idea de lo sobrehumano que sería tener una noción de todos los caminos posibles, de lo diferente que sería tener la información
sobre lo que pasa en nodos temporales distintos al nuestro. Siento que justo de esto se aprovechan las computadoras, es la gran ventaja que tienen sobre
nosotros. Ellas, gracias a los enormes avances en machine learning tienen la capacidad de, en poco tiempo, calcular (al menos aproximadamente) cual es la mejor
opción de todas las decisiones posibles. En cada paso que den, pueden asegurar con mucha seguridad que, al menos localmente, la decisión que tomaron es
la que más les convenía.

Pero las similitudes del cuento no se limitan a las que a tomas de decisiones se refiere. En el cuento, el protagonista manda un mensaje a su país, Alemania, 
através de las noticias. No pagando un anuncio, no, eso sería conceptualmente similar a ir personalmente con el presidente del país e informarle lo que sabemos.
El sabía que una comunicación directa era imposible y lo resuelve asegurandose de hacer algo que afecte a un recurso compartido internacionalmente: las noticias.

De nuevo, esto es algo que en computación sucede a menudo. Muchas veces no podemos hacer que los participantes de alguna actividad se comuniquen directamente, en nuestro
caso no es porque estén atrapados en un país que sabe que lo espías, pero porque hacerlo sería muy costoso, ya sea en tiempo o en espacio. Entonces podemos tener un
recurso compartido, al cual aseguramos que todos pueden acceder. De este modo, si podemos asegurar que los participantes son capaces de modificar este recurso, y hacer
claro que fueron ellos quienes lo modificaron, sería en términos prácticos equivalente a mandar el mensaje directo. 

Este último ejemplo es especialmente importante en el curso de Cómputo Concurrente, pues es en esencia de lo que se busca hablar. Siempre estamos buscando la manera
más eficiente de hacer trabajar a varios procesadores en la misma tarea, al mismo tiempo, sin que estos lleguen a confundirse sobre lo que están haciendo y teniendo
imposibilitada la comunicación entre ellos.  

Borges encontró la solución óptima al problema que se le había planteado a su personaje. Nosotros siempre buscamos (aunque no siempre lo logramos) la solución óptima del problema al que nos estemos
enfrentando. Aunque, a diferencia de Borges, nosotros mismos no somos los que nos estamos poniendo el problema.

Creo que, si queremos rescatar algo de encontrar estas relaciones no debería ser la relaciones en específico. Si no en no limitar nuestro estudio a cosas terrenales.
Que a veces puede resultar muy conveniente dejar nuestra imaginación volar. Pensar en cosas que en nuestra realidad sean imposibles de imitar pero aplicandolos adecuadamente a las
estructuras tan abstractas con las que estamos acostumbrados a trabajar.

